

问题
1.模拟源生的全屏输入窗口 最初用fixed定位 
但ios触发输入框焦点时  整个浮层会下移一小段距离
解决方法：最后只好 将定位改为absloute 每次弹出时根据scrollTop来设置浮层的top
并且 在点击输入栏时 延迟100毫秒复位一下top 
现象就是会下沉一下再迅速浮起

2.模拟源生的全屏输入窗口 根据设计还原的可输入区域的高度过高 ，可能会被源生键盘挡住。
而且安卓和IOS系统键盘高度不一致 而且不能控制键盘样式。 
解决方法：目测IOS和安卓的高度 10px->5px->2px->1px的调整到和源生一致高度。
ps：想在想起来太二了，直接去问客户端开发他们设定的高度不就得了。设计也没有意识过这个问题，所以以后还有类似时候需要注意这个高度不能完全有设计稿来制定，需要问客户端开发。

3.安卓系统有返回键 可能通过点返回键进行后退 
发表评论最开始是以纯浮层的形式存在 用户点返回 ，浮层不能关闭  ，而且直接退回前一页。
解决方法：在激活浮层的同时， 添加一个url的哈希地址， 然后关闭浮层统一调用history.back。
并在路由的每个view初始化前做一个拦截判断， 如果是从评论返回的，则return，屏蔽前页的刷新。

4.评论可输入剩余字数 实时提示 移动端绑定input事件即可
最开始是过 change,propertychange …，无效或者不能做到实时，移动端blur触发跟pc不太一样。

5.评论只输入空格 一开始没限制 此种情况发送失败
解决方法：发送前调用trim去头尾空格

6.评论字数规定 
跟产品确认 1个字母和汉字都算1个字符 可以正好配合maxlength
因为轶卓开始提醒我，这地方微博是2个字母算一个字，所以才和产品确认的。
今后如果还有对输入字数限制时，需要注意。2个字母的实现会更复杂。

7.未登录状态下发表评论 弹登录 登录后前页刷新 评论窗口关闭 评论丢失
解决方法：跟产品商量后，加草稿功能。利用sessionStroage缓存草稿 发送成功则清除 ，每次点开评论窗口检测到有草稿存在，则显示草稿，并更新提示剩余字数。

8.这个是轶卓遇到的问题，在我这个评论页面关闭时做一个处理解决的
在展开评论窗口并激活键盘，实际上浮层下面有一个fixed的+号按钮会跟着键盘升起。
关闭评论后，前一个页面没有reflow，导致+号位置没重新计算，还保留键盘升起时的位置。
解决方法：在评论关闭时 让前页面抖一下 ，scrollY加减1，+号就复位了。

9.Iwant项目用接口速度太慢，很影响用户体验。之前产品说不加Loading，但是测试时发现接口好慢，用户点完预期页面切换，但是没反应，以为没点上，又多点了几次，然后等返回时，画面就来回切。
解决方法：就是加个仿源生的loading，轶卓找来个spin插件，在ajax统一加loading，然后写个不需要loading的过滤名单。

10.可点击区域太小
IOS手机中点击触发的不灵敏，实际上是热区和图标有偏移，每次需要在按钮图标偏一点点，才很灵敏。
解决方法：杨俊咋解决的我不清楚～昨天发现的

11.发现跟主站的接口配合工作，他们不同人开发不同的接口，命名规则不统一。
对接时候，模板套用就会出错。而且可能会有A页面好使，B页面就不好使的情况发生。
原因还是这个，不同接口返回相同的数据时，命名不统一。

12.安卓4.1 4.2 快速滑动后点链接跳转 scrollTop值获取不对
导致新页面的scrollTop 始终是错误的 只有用户滑动才能重新获取
当页面不可滑时 点开一个absolute的浮层  之前会按照scrollTop 来设定top模拟fixed的效果
这时就不行了
解决方法：改为fixed定位…
问题二是：当浮层关闭时，如果该页不可滑动，会出现白屏的状态
可能是浏览器以错误的scrollTop 来滑到不存在的地方 此时还是触摸一下就恢复了
解决方法：
判断当为安卓系统时并且
document.documentElement.offsetHeight < document.documentElement.clientHeight
（不可滑动时）
强制window.scrollTo(0,0); 从白屏滑回正常
之后去看了下新浪微博的评论实现，它是新起了一个页面，而不是已浮层的形式。
以后再有评论类时要注意不要以浮层实现，轶卓当时也不建议用浮层，踩坑了..


13.可以滚动的页面里存在id或者name和锚点名一致时
页面会定位到这个元素这里

14.transform3d 开启gpu加速后 对图片渲染有问题


总结：
轶卓和我唠过目前有个问题就是如何减少这个H5项目的请求数，不太好合并。
还有待研究，
这是一个移动浏览器的能力测试网站，
可以看到移动浏览器对每个主机名的并发连接数都有限制，


http://www.browserscope.org/?category=network&v=top-m

还有就是目前没有自动压缩js功能，每次都用命令行，特别费时，尤其在后期改Bug阶段 总需要更改文件，有时间问问轶卓有啥编辑器插件能用不，自动监控并压缩js。

趁热打铁，暂时能回忆起来的就这样，如果还有补充，我再发
