前面已经讲到了deferred对象的多种方法，下面做一个总结：
（1） $.Deferred() 生成一个deferred对象。
（2） deferred.done() 指定操作成功时的回调函数
（3） deferred.fail() 指定操作失败时的回调函数
（4） deferred.promise() 没有参数时，返回一个新的deferred对象，该对象的运行状态无法被改变；接受参数时，作用为在参数对象上部署deferred接口。
（5） deferred.resolve() 手动改变deferred对象的运行状态为"已完成"，从而立即触发done()方法。
（6）deferred.reject() 这个方法与deferred.resolve()正好相反，调用后将deferred对象的运行状态变为"已失败"，从而立即触发fail()方法。
（7） $.when() 为多个操作指定回调函数。
除了这些方法以外，deferred对象还有二个重要方法，上面的教程中没有涉及到。
（8）deferred.then()
有时为了省事，可以把done()和fail()合在一起写，这就是then()方法。
$.when($.ajax( "/main.php" ))
.then(successFunc, failureFunc );
如果then()有两个参数，那么第一个参数是done()方法的回调函数，第二个参数是fail()方法的回调方法。如果then()只有一个参数，那么等同于done()。
（9）deferred.always()
这个方法也是用来指定回调函数的，它的作用是，不管调用的是deferred.resolve()还是deferred.reject()，最后总是执行。
$.ajax( "test.html" )
.always( function() { alert("已执行！");} );

源文档 <http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/08/a_detailed_explanation_of_jquery_deferred_object.html> 

